
يُمكن معرفة قاعدة المثلث من خلال تطبيق نظرية فيثاغورس التي تنص على أنّ مربع الوتر يساوي حاصل مجموع مربعي ضلعي المثلث قائم الزاوية،[٥] و في حالة المثلث قائم الزاوية فإن قاعدة المثلث هي أحد الضلعين المجاورين للزاوية 90°، ويُمكن إيجاد طول قاعدة أيّ مثلث عند معرفة ارتفاعه ووتره بتطبيق المعادلة الآتية:[٦] و2 = ق2 + ع2 حيث أنّ: و: وتر المثلث. ق: قاعدة المثلث. ع: ارتفاع المثلث. وبجعل القاعدة موضع القانون يمكن إيجاد طول قاعدة المثلث، كما يأتي: ق2 = و2 - ع2

مساحة المربع = طول الضلع × طول الضلع = (طول الضلع)². ويُمكن كتابة الصيغة الرياضية بالرموز على النحو التالي: م = س × س = س²،

استخدام صيغة هيرون: عند معرفة جميع أطوال أضلاع المثلث الثلاثة يمكن إيجاد محيط المثلث من خلال جمعهما معًا ثم الضرب في 0.5 واستخدام صيغة هيرون في حساب مساحة المثلث وهي مساحة المثلث= الجذر التربيعي لنصف محيط المثلث مضروبًا في نصف محيط المثلث بعد طرح الأضلاع الثلاثة منه كلًا على حدة، كالآتي: المساحة= (نصف المحيط*(نصف المحيط-طول الضلع الأول)(نصف المحيط-طول الضلع الثاني)(نصف المحيط-طول الضلع الثالث))

اعرف نظرية فيثاغورث. تصف نظرية فيثاغورث العلاقة بين أضلاع المثلث القائم. [٢] تنص النظرية على أنه في أي مثلث قائم أضلاعه أ وب ووتر ج فإن أ2 +ب2 = ج2.
